## RSSCHOOL INTERNAL CROSS-CHECK

**ВНИМАНИЕ: Эта активность является опциональной, в первую очередь направлена на улучшения навыков студентов**
### Что?
Кросс-ревью студентов менторской группы

### Зачем?

Взято из https://docs.rs.school/#/cross-check-flow

**Достоинства**
 - проверка всех студенческих работ в установленные сроки
 - 100% понимание сколько именно студентов выполнили таск
 - 95% студентов проверяют работы тщательно. Ответственные студенты оставляют ценные комментарии по результатам проверки.
 - отличный способ проверки заданий по верстке
 - кросс-чек позволяет сравнить свою работу с работами других людей, понимать свой уровень по сравнению с другими
 - возможность посмотреть, как разные люди подходят к выполнению одного и того же задания
 - оценивание работ учит вчитываться в техзадание
 - студенты учатся проверять работы, что особенно актуально так как многие их них вернутся в RS School менторами
 - возможность посмотреть на приложение с точки зрения пользователя, узнать о своей работе что-то новое, например, поведение, которое не проверял.
 - более внимательно читаешь требования к заданию, когда знаешь, что другой студент будет смотреть работу, ответственнее относиться к её реализации
 - практические навыки тестирования приложений, которые в будущем можно применять для отладки собственных проектов

**Недостатки**
 - оценивание работ не всегда было объективным
 - отсутствие возможности связаться с проверяющим студентом, невозможность обсудить спорные моменты
 - не все ответственно отнеслись к проверке. Кто-то писал несколько строчек а кто-то расписывал несколько листов.
 - на проверку уходит много времени
 - нужны чёткие критерии оценки

*Часть недостатков нивелируется тем, что студенты находятся в одной группе.*


### План работы

1. Ментор для каждого из заданий формирует таблицу, в которой случайным образом распределены ревьюверы и студенты, работа которых будет проверена сквозь cross-check. Например:

Virtual keyboard:

|Студент |Кто ревьювит|
|---|---|
|Вася|Петя|
|Маша|Даша|

2. Студент проводит ревью по критериям оценки из таска
3. Студент проводит ревью самого кода (best practices, code quality, etc.)
4. Обсуждение *необходимо*
5. Ментор проверяет работу ревьювера и проводит ревью работы студента

### Правила
 - Ревьювер не должен выставлять баллы студенту, это задача ментора.
 - Обсуждение ревью стоит вести в первую очередь на GitHub
 - Студенты, участвующие в cross-check, делают это в первую очередь ради собственного развития
 - Студент не ограничен таблицей и может проверять работы всех студентов из своей группы по желанию
